Les gorges du Verdon en juillet 2021 se remplissent d’un convoi de petits bateaux le plus souvent à moteurs électriques. Les plus courageux s’aventurent dans des canoés à rames ou des pédalos propulsés à la force des jambes. La rivière reflète ses couleurs vertes sur les parois rocheuses. Ces vacances familiales ont permis d’alterner baignades et randonnées dans les massifs escarpés. Le soleil était bien présent tout au long de la journée. Le port d’équipements de protection solaire, sur terre comme sur l’eau, était indispensable pour prévenir les coups de chaleur.