Cette photo a été prise à Arc Sous Cicon dans le Haut Doubs durant l'hiver 2022.La neige était au rendez-vous pour la pratique du ski de fond en famille. Les adeptes du skating cohabitent sur les pistes avec les accros du ski de fond alternatif. Du haut de ses 1150 mètres, le Crêt Monniot permet de découvrir au loin les contreforts des Alpes suisses sous un soleil généreux. Les températures négatives nocturnes ont permis de préserver le manteau neigeux jusque début mars alors que les premiers bourgeons aux arbres annoncent déjà l'arrivée du printemps.