L'île d'Oléron est déserte en dehors de la période touristique estivale. Recouverte de pistes cyclables, elle permet alors de découvrir à son rythme la plus méridionale des îles du littoral français Atlantique. Reliée au continent par un pont depuis 1967, elle a gardé un charme insulaire avec ses nombreuses forêts de pins, ses dunes et ses plages de sable. Elle est célèbre pour sa production d'huîtres à déguster accompagné d'un Pineau des Charentes. Cette photo, prise en novembre 2021, rappelle les conditions météorologiques parfois extrêmes rencontrées en hiver. La forme de la végétation témoigne de la force des vents océaniques qui balaient l'île.La photo pourrait illustrer le sentiment de confiance en soi à l'instar de la fable de La Fontaine, le chêne et le roseau qui plie et ne rompt pas.