La viste de la Grand-Place de Bruxelles a permis au mois de février 2022 de rassembler parents et beaux-parents autour de nos enfants respectifs. C'était l'occasion de redécouvrir ensemble cette place mondialement renommée pour sa richesse ornementale et esthétique. Elle est bordée par les maisons des corporations, l'Hôtel de Ville et la Maison du Roi. Ce lieu de résidence des monarques accueille aujourd'hui le Musée de la Ville, dans lequel sont exposées des tableaux du XVIe siècle, quelques tapisseries et des petits costumes qui font partie de la garde-robe du Manneken Pis. La statue de ce petit bonhomme est la mascotte de la ville. Une légende raconte qu'il a sauvé Bruxelles de la débâcle alors que l'ennemi assiégeait la ville et voulait faire exploser les murs épais à la poudre à canon. Heureusement, ce jeune garçon, pris d'un besoin urgent, passa par là et éteignit la mèche en urinant dessus.