Lors d’un séjour en Belgique, en août 2021, j’ai redécouvert le littoral de la mer du Nord. Les plages portent encore les stigmates de la deuxième guerre mondiale avec leurs blockhaus échoués sur les plages comme des vaisseaux de guerre. Une autre guerre est aussi en cours contre l’érosion des côtes. Des poteaux brises lames protègent le cordon dunaire de la montée des eaux en lien avec le réchauffement climatique. La plage était déserte malgré les vacances estivales, témoin silencieux d’une nature qui s’affranchit de la présence de l’homme. Le mauvais temps avait peut-être aussi fait fuir les touristes. Seuls les graffitis qui décorent les blockhaus dans le style Street-Art rappelaient la mémoire d’une présence humaine qui n’est que de passage.