Cette photo a été prise en août 2021 à Bergues, ma ville natale, sur la place de la mairie avec mon épouse. Un Géant du Nord était exposé. C’est une tradition partagée dans de nombreuses villes du Nord de la France. Chaque ville a son géant processionnel utilisé lors des fêtes. Il s’agit ici de « L'électeur de Lamartine » en souvenir de l'élection d'Alphonse de Lamartine comme député de Bergues.  Ce géant vêtu d'une redingote, coiffé d'un chapeau haut de forme a l'allure d'un bourgeois du XIX° siècle. On devine sous son bras gauche son grand parapluie appelé dans la cité un "berguenard".

