Cette photo représente mon chat . Elle s’appelle Soquette en souvenir de sa mère Chaussette. Elle est très vieille et va sur sa vingtième année. On estime qu'un chat de 20 ans correspond en équivalent humain à une personne âgée de 96 ans. Elle reste en bonne santé et vit à nos côtés en maison. Elle sort tous les jours et vit sa vie avec ses congénères du quartier. Elle mange des petits morceaux de viande humides qu’elle privilégie désormais sur les croquettes. L’âge de sa dentition explique peut-être cette préférence. Elle est docile. Elle avait toléré le port d’un ruban d’emballage cadeau autour du coup à l’occasion d’une réception familiale.