A l’issue d’un repas familial au printemps 2021, nous avions décidé d’aller se promener le long du Doubs à Avanne. Mon filleul, François, avait amené un jeu de Mölkky. Ce jeu finlandais se pratique sur un terrain plat. La règle consiste lancer le Mölkky sur des quilles numérotées de 1 à 12. Il faut les faire tomber pour obtenir un score de 50. La première équipe à y parvenir remporte la partie. Plusieurs d’entre nous découvraient les règles pour la première fois. C’était un moment bien sympathique partagé entre toutes les tranches d’âge, sous l’œil attentif de ma maman assise sur un banc. Elle est à la fois grand-mère de 9 petits enfants et désormais aussi arrière grand-mère de trois arrière petits enfants.